AIMP TuneToPsi Plugin

    Иногда в ОС Windows, я пользуюсь плеером AIMP, вот захотелось
    сделать для него плагин, который отправлял бы информацию о 
    прослушиваемой композиции Jabber-клиенту Psi/Psi+ в виде tunes, 
    вооружился Delphi и начал ваять... И вот сделал. 

    Плагин записывает данные о композиции в файл tune, который лежит в 
    %LOCALAPPDATA%\Psi+, в случае портейбл-версии  Psi+ этот файл лежит
    в Путь_к_пси_портейбл\Psi+.

    Тут можно скачать и сам плагин и его исходные коды.


    Плагин работает и с portable-версией psi+. 

    Плагин работает и при смене типа клиента (с потрейбл на обычную или
    обратно) без необходимости перезапуска плеера, достаточно просто
    сменить текущую песню на другую.

    Плагин имеет диалог настроек и в котором можно задать следующие
    параметры:

    имя процесса портабельной Psi+ (имя exe-шника который вы запускаете)
    значение тегов "Artist", "Title", "Album" при отсутствии этих тегов
    в прослушиваемом треке (важно для показа прослушиваемого трека из
    онлайн-радио в сервис Juick)

    Инструкции по установке:

    Копируем файл aimp_psi_tune.dll в папку Plugins, которая находиться
    в папке с плеером AIMP2
    Запускаем плеер нажимаем кнопку главного меню и там выбираем "Плагины"

В появившемся окне должен появится плагин Tune To Psi

Если напротив имени плагина стоит галочка то он подключен и работает.

    Внимание! Начиная с версии 0.15.5235 пси+ умеет работать с плеером
    AIMP3 при помощи собственного контроллера (плагин не нужен), а
    начиная с версии пси+ - 0.15.5243 правильный тюнс будет отправляться
    и при включенном winamp-контроллере.

    ВНИМАНИЕ!!!! РАЗРАБОТКА ДАННОГО ПЛАГИНА ПРЕКРАЩЕНА!!!

Songbird TuneToPsi Add-on

    Поставил на днях плеер Songbird 1.7.3 и всё б ничего, но этот плеер
    не умеет общаться с Jabber-клиентом Psi+, которым я постоянно
    пользуюсь. Вооружившись онлайн-справкой принялся клепать дополнение
    для Songbird.

    Начиная с версии 0.0.2.0 дополнение работает в ОС Linux, tune-файл
    располагается в каталоге ~/.cache/Psi+/

    Кстати если под линуксом у кого-то плеер не запускается, открываем
    корневой каталог плеера и правим скрипт запуска:

    в Убунте:

    gedit songbird

    добавив:

    export LD_BIND_NOW=1

    перед

    cmdname=`basename "$0"`


Дополнение записывает данные о композиции в файл tune, который лежит
в %APPDATA%\Psi+, поддержки портейбл-версии  Psi+ пока-что нет.

    Скачать дополнение можно в разделе Downloads.

    Как установить дополнение:

Скачиваем zip-архив с дополнением
Распаковываем его в любой каталог
В плеере в меню "Инструменты" выбираем "Дополнения"
В появившемся окне с дополнениями(расширениями) (рис.2) нажимаем
"Установить..."
Выбираем файл с расширением *.xpi (songbird_tunetopsi.xpi)
Ожидаем когда станет доступной кнопка Установить и устанавливаем
Перезапускаем плеер, запускаем трек и любуемся иконкой тюнса(если они
у вас включены) в ростере Psi+
