Android Projects

В этом разделе я буду выкладывать все свои поделки, которые у меня 
получилось сделать для платформы Android, исходный код любого из 
представленных ниже приложений доступен на GitHub.
Интерполятор

Лирика:

    Т.к. моя профессиональная деятельность связана с частыми инженерными
    расчётами и работой с табличными данными, иногда мне приходиться 
    находить значения величин путём линейной интерполяции или же путём 
    линейной экстраполяции. Вот я и решил сделать небольшую программку 
    (которая к тому же и моя самая первая андроид-программа) для расчёта
    линейной интерполяции/экстраполяции.

Немного об алгоритме расчёта:

    В основе расчетов лежит уравнение прямой, проходящей через две 
    заданные не совпадающие точки (y-y1)/(y2-y1)=(x-x1)/(x2-x1), 
    где x,y - искомая величина интерполирования/экстраполирования.

Программа написана для Android 2.1, но должна без проблем 
устанавливаться на версии новее

Для начала расчета необходимо заполнить поля X1, Xtr , X2, Y1, Y2, где 
Xtr - известное нам значение для которого нужно найти 
интерполируемое/экстраполируемое. При интерполяции значение Xtr должно 
принадлежать интервалу (X1:X2), при экстраполяции значение Xtr лежит вне
интервала (X1:X2). Порядок значений в X1, X2 не имеет значения, однако
значение Y1 должно соответствовать значению X1, для Y2 аналогично.
Изображение из карусели

P.S. Если интерфейс программы кому-то показался убогим или перегруженным,
чур камнями не кидаться, т.к. это - моя самая первая программа для 
Android ОС, и фактически моё первое знакомство с Java
RegexpTester

Простая программа проверки регулярных выражений для Android OS.

Программа умеет проверять регулярные выражения с максимальным числом 
групп - 19

Как работать с программой:

    Вводим текст для которого будет составлен шаблон(паттерн)
    регулярного выражения
    Вводим шаблон(паттерн) регулярного выражения
    Выставляем необходимые флаги при помощи Чекбоксов
    Выбираем необходимый номер группы
    Нажимаем кнопку "Вычислить"
